Derrumbe en el parque acuático.
Dos víctimas de camino
en helicóptero.
-Tardan cinco minutos.
-A reunir a la tropa.
Aviso para que preparen
los boxes de trauma.
Emma, repón los carros.
Makedah, lleva las recetas a farmacia.
-Nos vamos a divertir.
-¿Divertir? ¿Qué pasa?
Se ha roto un tobogán
del parque acuático.
Vienen dos víctimas
en helicóptero en cinco minutos.
No sabemos nada sobre estado.
-Yo puedo subir a...
-Ogilvie...
Coge guantes, gafas y bata.
Sube a la azotea
y baja al primer paciente.
Llegan helicópteros.
¿Reclutas a gente y te vienes?
¿Qué lesiones esperamos?
Tobogán partido, puede haber de todo.
Puedo aumentar el goteo de morfina
para controlar el dolor,
pero te ralentizará la respiración.
Seguramente te entrará sueño
y podrías perder la conciencia.
Aunque quizá
provoque que dejes de respirar.
Ahora vuelvo.
Oye, ¿todo bien?
Sí. Lo siento.
Mira, es duro ver morir a los pacientes.
Pero, como profesionales,
tenemos que poner límites emocionales.
No por nosotros, sino por ellos.
Está tan calmada que...
Ya.
Se ha tenido que preparar
para este momento.
Lo que hace por sus hijos.
Llevar esto con tanta entereza...
es un gran acto de amor.
Me siento una idiota.
Quieren más tiempo con su madre
y yo, menos tiempo con la mía.
No te sientas culpable.
Puedes mostrarle
tu agradecimiento desde la distancia.
Habla con ella.
Dile lo que quieres, lo entenderá.
Lo dudo.
Dale una oportunidad, ¿no?
Puede que te sorprenda.
Vienen dos helicópteros. ¿Ayudo?
Eso dicen.
Santos, llegan traumas. Coge una bata.
Puedes asistir al doctor Langdon.
Putada.
Joder, tengo tubos de sangre con musgo.
Venga, más brío.
Olive, hazme un favor,
llévalo al laboratorio.
-Volando.
-Tengo más resultados.
A las carpetas de los pacientes.
Urgencias. Dime, mando médico.
¿Hay ciberataques a menudo?
-Más de los que crees. Culpa de los rusos.
-Doctora Mohan...
Es tu madre.
Se la nota cabreada.
Dice que tiene que hablar contigo.
No me jodas. Dile que no estoy disponible.
¿Cómo va el turno?
Bastante caótico... por ahora.
Ya estuve
en unas urgencias en Vermont,
y hubo sobredosis, accidentes, infartos...
Pero este hospital...
Esto es un no parar.
Finde festivo,
y no suele caerse el sistema.
Tenemos conceptos distintos
de lo que es normal.
-No es para cualquiera.
-No creo que sea bueno para nadie.
La pierna.
Hostia...
-Necesito a más gente.
-Que cierren la tienda de regalos.
Siempre hay algún voluntario allí.
Sí, voluntarios con tacataca.
A caballo regalado...
-Ve a buscarlos.
-Antes voy a echar un cigarro.
No hay tiempo.
Chicle de nicotina para el mono.
Vosotras a triaje
a ayudar con las admisiones.
Se están quedando sin espacio allí.
-Venga, vamos.
-Un momento, Mohan.
Firma.
Parche de nicotina,
21 miligramos. ¿Para quién?
Para Monica.
Los chicles de nicotina son una mierda
y la necesito para no volverme loca.
-Gracias.
-¿El doctor Abbot está aún aquí?
Se ha ido a dormir un rato.
Le espera el turno de noche.
Mierda. Vale, no lo he pensado bien.
Quería pedirle una carta de recomendación
para una optativa
y luego una subespecialización.
¿En cuál?
Donde me acepten.
-¿No estaban las plazas cubiertas?
-No me lo recuerdes.
Apelaré a la clemencia del tribunal
y suplicaré que me acepten.
Matadme ya. Dolerá menos.
Dana, no entiendo esta letra.
Dice... "mil miligramos
de acetaminofeno oral,
cuatro miligramos
de ondansetrón bajo lengua
y... probar con fluidos".
¿En serio? ¿Es todo eso?
Si no tiene emojis,
los críos no leéis una mierda.
¿Qué tenemos?
Caída de tres metros sobre una valla.
Justo debajo de la rodilla.
Buenas constantes.
-Duele. Dios.
-¿Qué le habéis dado?
50 de fenta más 25.
No se medica, sin alergias.
-¿Dónde dejo esto?
-Quédatela de momento.
A la de tres. Uno, dos, tres.
A ver, Whitaker, E-FAST.
Donnie, valoración primaria.
Pupilas iguales y reactivas.
-¿Cómo te llamas?
-Me duele mucho la pierna.
¿Me la he roto?
-No es exactamente una fractura.
-Eso se verá con una radiografía.
Ponla en la camilla para unos rayos
y calla la puta boca.
-Buen deslizamiento pleural.
-Vías despejadas, murmullo bilateral.
Me duele la cabeza.
Presión 10/6.
Pulso a 118, satura al 98.
¿Te duele el vientre?
¡No, imbécil! ¡La pierna!
Se mueve demasiado.
-¿Cien de ketamina?
-Sí, así no podemos valorar.
Ogilvie.
Respira hondo.
-Sí, vale.
-Whitaker, ¿qué va?
Cuando esté sedada, terminar la E-FAST,
radiografía, ver la espalda
y directa al TAC.
-¿Y si la ketamina falla?
-Ya...
Habría que bloquear
el nervio poplíteo antes del TAC...
y anestesiar de la rodilla hacia abajo.
-Dos viales.
-No, no, no...
-Bien, ketamina entrando.
-Cuéntame.
Varón, 42, caída de seis metros.
Traumatismo torácico no inciso.
¿Dónde está mi hijo? ¿Y mi hijo?
Taqui a 108, satura a 98.
-Presión 12/8,4.
-Digo TAC completo. ¿Tú?
Amputación tibiofibular.
Espero que Trauma
vea posible un reimplante.
Derek, ¿qué le duele?
El dedo y el pecho.
¿Han visto a mi hijo?
-¿Se ha dado en la cabeza?
-Creo que no.
¡Tengo que encontrar al niño!
Lo buscaremos,
pero tenemos que tratarlo a usted.
Pericardio limpio.
Sin líquido en la fosa de Morrison.
Mueva los brazos y los pies.
-Bien. ¿Le duele el cuello?
-No.
El bazo se ve bien.
Empieza por el pecho, es donde le duele.
-No hay hemotímpano.
-Deslizamiento normal.
Se queja de este lado, mejor empezar aquí.
No veo mucho deslizamiento.
-Se llama Zack. Tiene siete años.
-¿Neumotórax?
-Preparad para intubar.
-Aún no.
Pasa... a posterolateral.
Busca líquido antes.
Neumotórax traumático.
Hay preparar el tórax.
No necesariamente
con hemodinámica estable.
Vale, y... ¿esto podría ser líquido?
No puedo asegurarlo.
Está taquicárdico
por hemoneumotórax. Hay que intubar.
Presión y constantes correctas,
esperamos al TAC.
Si es pequeño, se absorberá solo.
Observamos.
Correcto. Está estable.
Esperamos al TAC, doctora Santos.
A ver, pedimos...
TAC torácico, de abdomen, de pelvis
y placa de la mano izquierda.
-Desguantamiento.
-Primero lo principal.
Langdon tiene razón.
Hay que lateralizarlo.
Vale, ¿qué tal cuatro más de morfina?
Dale. Aguanta, Derek. Ya estamos.
-Venga, no me jodas.
-¿El novio?
Ojalá. Mi madre.
A la que tengo algo de cobertura,
me llegan diez mensajes.
¿Cuánto más tengo que esperar?
Tengo la pierna rota.
Estarán con usted enseguida.
-¿Qué...?
-¿Puedo usar el baño?
-Tengo que ir ya.
-No lo sé, señora, no soy su médico.
-Pero ahí pone "doctora".
-Sí, pero no soy su doctora.
Si vuelve a su box,
alguien irá cuanto antes.
No estoy en ningún box.
Perdón, ¿alguna de las dos
trata a mi madre?
¡No!
Siéntese. Tendrá que esperar.
Helen Torres, por favor.
Helen Torres.
Gracias...
Soy la doctora Mohan,
ella, la estudiante Kwon.
Helen.
¿Cuánto lleva
con la pierna hinchada, Helen?
Ha ido empeorando esta semana.
Doctora Mohan,
ha vuelto a llamar tu madre.
-Que la llames en cuanto puedas.
-¡Ahora no!
Tengo una paciente.
Disculpe...
¿Y se cayó o se dio algún golpe?
No.
-¿Ha tenido algún coágulo alguna vez?
-No.
¿Todo bien?
-¿Disculpe?
-¿Quieres sentarte?
No, estoy bien.
-No lo parece.
-¿Qué?
No, es que hace mucho calor y...
-Y...
-Deberías sentarte.
Estoy bien.
Necesito un poco de aire.
Discúlpame un segundo.
Hola, doctora, ¿lo ve infectado?
Llevo seis horas esperando
y no deja de colarse gente.
Doctora, por favor...
¡Cuidado! ¡Paso!
Siéntate.
No, estoy bien. Estoy bien.
Que te sientes, coño.
¡Perdón, disculpen! ¡Abran paso!
Estábamos bajando el tobogán
y el final se ha derrumbado.
He cogido a Zack del brazo
y he intentado agarrarme a los bordes,
pero la mano me ha resbalado
y el anillo se ha enganchado.
Iba a quedarme sin dedo
y lo he... Lo he perdido.
Podemos anestesiarle el dedo
cuando evaluemos la lesión.
Cortad el puto anillo, me da igual.
Solo quiero encontrar a Zack.
-A ver, ¿siente algo aquí?
-Sí, un pinchazo.
-¿Y aquí?
-Pinchazo otra vez.
Llegas tarde al show, Yoyo.
Yo soy el show, doctor Langdon.
Tú, el telonero.
Alguien me echaba de menos.
El señor Foster
sufre un desguantamiento del dedo anular.
Neumotórax estable
a la espera de imagen.
Soy la doctora Garcia, de Traumatología.
Voy a cortar el anillo.
Normal que en Cirugía cobréis tanto.
Posible lesión del tendón flexor.
Intente doblar el dedo anular.
Vamos a bloquear.
Va a notar un pinchazo y quemazón.
¿Qué tendón hemos visto, doctora Santos?
Eso es una pregunta para estudiantes.
-Es un hospital universitario.
-No está de más repasar.
El flexor digitorum superficialis
está intacto
al insertarse en la falange media.
-Correcto.
-Gracias.
No hay signos de tensión.
Al menos no de neumo a tensión.
Esperamos al TAC. Estaré al lado.
Langdon,
la hermana de Mel pregunta por ti.
Se está poniendo nerviosa.
-TAC listo.
-Vale, dile a Becca que iré pronto.
El señor Foster ha perdido
a su hijo Zack en el parque acuático.
-¿Quiere que llamemos a alguien?
-A mi mujer, Angela.
Doctora Santos,
¿acompañas al señor Foster al TAC?
¿Me ayudáis? Echadme una mano.
-¿Qué ha pasado?
-Creo que me está dando un infarto.
Tensión en el pecho, me cuesta respirar.
Hay que hacerte un electro.
Perlah, ¿vienes a ayudarme?
Sí, voy.
TAC normal.
¿Por qué retiramos
el torniquete, Whitaker?
Para que llegue
flujo sanguíneo al muñón.
-Solo dos vasitos.
-Unas suturas en ocho bastarán.
¡Park!
Park la Parca, cirujano ortopédico.
¿Es una amputación funcional?
Un corte limpio.
La valla ha hecho de guillotina.
¿Placa?
No está mal.
Estoy ligando un par de arteriolas.
No estoy ciego.
-¿Y la pierna amputada?
-En la doble bolsa.
Salina estéril en la interior.
Agua helada en la exterior.
No hay contacto directo
del hielo con piel.
-Hemos estado mucho rato preparando...
-Aun así tiene que verlo.
Avisa a Robby.
-¿Antibióticos?
-Cefazolina y gentamicina.
-Negativo en tórax, abdomen y pelvis.
-Herida limpia, sin aplastamiento.
Lo han trasladado rápido.
La reimplantación es viable.
Reservo quirófano.
Irrigad a saco con tres litros.
-¿Tres litros?
-De suero, genio.
Gracias, Parca.
Sabía que hablaba de suero.
Doctor Robby...
La doctora Mohan
puede que esté sufriendo un infarto.
¿Qué?
El electro es normal.
-¿Seguro?
-Míralo. Da tú una segunda opinión.
-¿Qué ocurre?
-Ya está, estoy bien.
No te veo bien.
-Estás para el arrastre.
-Estoy para el arrastre.
-¿Qué ha pasado?
-No lo sé.
Me ha entrado mucho calor
y de repente me costaba respirar.
Mandamos muestras por si acaso.
¿Estás embarazada?
No me siento cómoda contestando a eso.
-No.
-Estaba taquicárdica, pero ya no.
-¿Has comido algo?
-Sí.
-¿Te has hidratado?
-Absolutamente.
Yo lo he hecho todo bien,
es lo que me rodea que es una mierda.
Está mi madre que se muda
y ella venga y venga a llamarme,
mientras yo busco trabajo
para el año que viene.
Lo tenía todo pensado
y ahora se jodido todo.
Un momento, ¿es un ataque de pánico
por problemas con mamá?
-¿Qué? No.
-¿En serio?
¿Quieres irte a casa?
Deberías irte a casa.
-Estoy bien.
-No me haré responsable, vete ya.
Y, el resto, por si no lo sabéis,
Urgencias es un caos,
así que nos ponemos a trabajar, ¿eh?
Siento haber tardado tanto, Becca.
La enfermera dijo que tardarías unos
minutos,
pero al final
han sido más que unos minutos.
Es verdad, perdóname.
A ver qué quieres beber.
Zumo de manzana, de arándanos,
de naranja, y lo mejor de Pittsburgh.
-¿Qué es?
-Agua.
-Naranja, por favor.
-Vale.
A ver...
Bien.
Oye, voy a darte dos pastillas.
La primera es un antibiótico.
Es lo que te curará la infección.
La segunda te aliviará el ardor.
Debes tomarte las dos
durante tres días y beber mucha agua.
-Te lo dejaré por escrito.
-Odio las pastillas.
¿Puedes machacarlas
y mezclarlas con el zumo?
Por supuesto.
A ver...
Mel se preocupará cuando se lo cuentes.
Tú vas a ponerte bien.
Pero lo de contarle a tu hermana
lo que te pasa es decisión tuya, no mía.
¿O sea que no vas a contárselo a Mel?
No puedo, a menos que tú,
mi paciente, me lo pida.
¿Sabes cuándo va a terminar Mel
esa reunión importante?
Espero que pronto.
Doctor Langdon...
Te necesitan en Trauma 2. Hola.
Becca, tengo que irme. Vendré en...
No digas "unos minutos"
a menos que sean unos minutos.
Eso jamás.
Y quiero
que os tratéis bien entre vosotros.
Yo, siempre. Shane es un tonto a veces.
Es tu hermano y te quiere.
No te mueras.
No quiero morirme,
pero no puedo decidirlo.
Oye, estaremos siempre conectados
pase lo que pase.
El hilo invisible.
¿No vas a ver a tu madre?
Puto cáncer.
Ya... Sí, exacto.
-No es justo.
-Por supuesto que no.
No quiero entrar.
Nadie te obliga.
Mamá no estaba así antes.
Ya, te entiendo.
Pero si no entras a despedirte
y a decirle a tu madre que la quieres,
creo que te arrepentirás
durante mucho tiempo.
Tú decides.
Glucosado al 5 con salino,
20 de potasio a 125 la hora.
Una causa frecuente del fracaso
de un reimplante es la infección.
¿Qué hay que hacer, Whitaker?
Limpiar y repetir
hasta que llamen de quirófano.
¿Todo bien con la doctora Mohan?
Está bien. Céntrate.
¿Dónde estoy?
La ketamina se esfuma.
No me siento la pierna.
Soy el doctor Michael Robinavitch.
Estás en el hospital.
Te hemos anestesiado
para que no sientas dolor.
¿Por qué?
Estabas en un tobogán
que se ha venido abajo
y te has hecho mucho daño en la pierna.
Vale...
Mierda.
¿Es mi pierna?
No me jod...
¿Me habéis cortado la pierna?
La has pedido en el accidente.
Los cirujanos intentarán reimplantártela.
-No...
-Necesita más ketamina.
Envuelve la pierna.
Emily, sé que esto es duro.
Quiero que te centres en mí.
Necesitamos tu consentimiento
para poder operarte.
-¿Por qué?
-La cirugía entraña riesgos.
-Está la anestesia y no hay garantía...
-No.
¿Emily?
Oye, ¿podéis ponérmela?
-Tan solo tenéis que ponérmela y ya.
-Me suena a consentimiento.
-¿Ya se la puede sedar?
-Sí, venga. Ketamina y rocu.
Todo saldrá bien.
Vamos a intubar antes de subirla.
Va a salir bien.
-Termino el segundo corte.
-Qué bien.
-¿Se puede salvar?
-¿El dedo o el anillo?
-La alianza de boda.
-Sí, señor.
Un joyero
puede dejársela como nueva. Para.
Irriga para limpiar los restos del anillo.
-¿Qué me he perdido?
-Termino la irrigación.
Vale...
No parece que haya pérdida de piel.
Algo cianoso, igual no es viable.
-Hay piel intacta en el dorso.
-Más irrigación y fijamos con sutura.
Bien, gracias.
Radiología habla
de un neumotórax del 25 %.
¿Eso es malo?
Es un colapso pulmonar parcial
que requiere tratamiento.
-Le pongo un tubo torácico.
-No necesita ese tubo.
¿Y qué quieres, un catéter doble J?
-¿Una válvula torácica?
-¿Qué? ¿Por?
No es mala idea. No haría falta succión.
Si pueden operarlo hoy,
mañana para casa con la válvula.
Aprende de los residentes veteranos.
Es un placer enseñar a la doctora Santos.
Gracias, doctor Langdon.
Janelle, tienes que llevar
las muestras al laboratorio
y volver con los resultados que tengan.
Geoffrey, ve al TAC a ver
si han sacado resultados y tráenoslos.
Pam, pregunta
a quien lleve la dispensación
si hay que pasar órdenes a Farmacia
y trae la medicación que esté preparada.
Y esto se repite cada 15 minutos.
Doble nudo en los zapatos e hidrataos.
No es un esprint, es un maratón.
Volad, angelitos.
Vale, ¿hay algo del niño perdido
en lo del tobogán?
Hemos llamado a la madre,
pero salta el contestador.
La policía dice que ha habido
un par de muertos en el parque,
-un adulto y un menor.
-Dios santo.
¿Quién coño ha hecho esto?
Los volantes
para laboratorio y rayos están sin firmar
y no en su puñetero lugar.
¿Queréis matarnos a mí y al paciente?
-Déjamelo a mí.
-Gracias.
Dana, el chicle es una porq...
Sí, lo sé.
Farmacia dice que necesitabas esto.
Justo a tiempo. Pégate uno,
dale una hora y verás. De nada.
-¿Qué?
-La receta es para ti.
Mi seguro lo cubrirá. El suyo no.
¿Eso no es un fraude?
Pues a la trena. Unas vacaciones.
Mamá.
Me... Me alegro de verte, mamá. Estaba...
Garcia me ha contado
lo del vólvulo que no has visto.
-Se me ha escapado, porque...
-Has podido matarla.
Sin historial digital,
es complicado averiguar...
El caos existe aquí
incluso cuando los ordenadores funcionan.
Hay que estar muy alerta
y verificarlo todo.
-Lo sé, y soy capaz.
-¿Pero qué le ves?
Aquí abajo aprendes
medicina de trincheras, por intuición.
"He metido la pata,
pero los médicos de arriba lo arreglarán".
Eres mejor que esto.
Yo... también te quiero.
-Bueno, es una manera de verlo.
-Tienes que hablar con ella.
-¿Con cuál?
-¿Sinceramente? Con ambas.
¿Puedes pedir que vengan más médicos?
Sí, se pegan
por trabajar el 4 de julio. ¿Por?
-La doctora Mohan está KO.
-Ya.
Oí tu sermón.
Va a tomarse un descanso
hasta que salgan los resultados.
Se pondrá bien,
pero no sé si tiene la cabeza aquí.
Ya voy, jefe.
Incisión
en línea clavicular media con hoja del 11,
segundo espacio intercostal.
-¿Va a apuñalarme?
-Es solo argot médico.
Por encima de la costilla.
-¿Algún problema?
-No, todo va bien.
Coloca el trócar.
Sujeta las alas adhesivas...
y avanza hasta que veas
que el diafragma rojo se mueve.
Eso es que estás en el espacio pleural.
Ahora... retira el trócar.
-Perfecto.
-Bien. Ahora podemos o...
acoplarlo a la succión de pared
o usar la válvula
para aspirar
repetidamente con una jeringa.
Con su vasta experiencia,
doctor Langdon, usted debería decidir.
Evitaríamos la succión
si bombeo manualmente.
-Todo suyo, doctor.
-Basta.
Habrá que reintroducir "decencia
y decoro" en el programa de residentes.
Muy bien, doctor Landon.
Voy a ver si hay quirófano
para el señor Foster.
Mete una marcha más.
Solo un segundo.
La doctora Mohan casi se me muere.
Ni de coña,
es más dura de lo que parece.
El héroe del propano en Norte 4.
¿Sabemos algo de quirófano
sobre Howard,
el grandullón
de la diverticulitis perforada?
-Siguen operándolo.
-¿Y el chaval bebido del petardo?
Esperando su turno
en la conga a quirófano.
¿Y qué hay de Servicios Sociales?
¿Han encontrado una acogida temporal
para la bebé sin nombre?
Están en ello.
Tendrá edad para conducir
cuando salga de aquí.
Seguro...
¡No me jodas!
Venga, corre,
antes de que me lo piense mejor.
Oye... ¿Han venido
a llevarse el cuerpo de Louie?
No, sigue en el velatorio.
Dios, ¿lo tenemos allí solo?
Sí, dame unos minutos
y lo bajo yo a la morgue.
-Dame el parte.
-Niño de ocho años.
Despedido
del tobogán del parque acuático.
-¿Caída de cuánto?
-Algo más de dos metros, contra un árbol.
Lo hemos bajado con una escalera.
Trauma cervical fuerte.
El impacto habrá sido ahí.
Imposible intubarlo. Satura a 80 y pico.
Presión a 8,5/6. Pulso a 50.
Venga, uno, dos, tres.
Posible fractura laríngea.
Hipoxia y bradicardia.
Una vía aérea o entrará en paro.
Cinta Broselow,
carro pediátrico, preparad succión.
Santo cielo, ¿ese es Zack?
Chico, ¿puedes mirarme?
No responde,
tampoco a estímulos dolorosos.
-Madre mía.
-¿Es su hijo?
-No.
-Señor, vuelva a su box.
-La Broselow dice 25 kilos.
-¿Jesse?
-Endotraqueal, 5,5.
-Vale... 30 de rocu, 50 de ketamina.
-¿Lo quieres paralizar?
-Sí.
-Si no se puede intubar, ¿una crico?
-Demasiado joven para una crico.
-¿Con aguja?
-No da para ventilar.
-Satura a 78.
-Bisturí, Kelly y sonda pediátrica.
Vistazo rápido y abrimos.
No veo si hay deslizamiento.
No hay movimiento, no entra aire.
Demasiado edematoso. No veo las cuerdas.
¿Mejor si aplico presión?
Nada. Joder.
-Muy bien. Toalla entre los omóplatos.
-Pulso a 48, camino al paro cardiaco.
La tráqueo lleva 20 minutos
y el chaval no aguantará ni uno.
Por eso le haremos una de emergencia.
-¿Cómo se hace?
-Sí, ¿cómo?
-¿Jefe?
-Todo tuyo.
Traccionamos la tráquea
con el pulgar y el dedo corazón.
Incisión vertical justo en la tráquea.
Vertical, no horizontal,
para no seccionar
la tráquea ni venas yugulares.
Qué montón de sangre.
Hay que guiarse por el tacto.
Incisión de dos centímetros
a través de los anillos traqueales.
Dedo en la tráquea.
Ponemos sonda en la vía.
-¿Qué hacemos ahora, doctor Whitaker?
-Insertar el tubo en la tráquea.
Aspiración.
Hay mucha sangre en la vía aérea.
Bien, ambú.
Comprobamos CO2.
-Sube la saturación, rondando 80.
-Ventilación bilateral.
Capnografía a 70. Es una barbaridad.
Ya bajará.
Fija el tubo, controla el sangrado,
y vete empapando gasas con epinefrina.
Muy bien. Saturación en 90.
Bien. Capno en 50, buena frecuencia.
Olvidas el último paso,
cambiarse la ropa interior.
¿Cuántas habías hecho?
-Es la primera.
-¿En serio? ¿Y tú?
-Ninguna.
-Yo...
Practiqué en el laboratorio de Stanford.
-¿Qué me he perdido?
-Todo lo bueno.
- Una tráqueo de emergencia.
- ¿Qué me dices?
Fractura de laringe.
Imposible oxigenar o ventilar.
¿Has usado un cuchillo carnicero?
Que los otorrinos
revisen la tráqueo en quirófano.
Les toca limpiar tu estropicio.
O tal vez
nos agradezcan haberlo salvado.
Estamos esperando aún la receta
y en Farmacia van con retraso, pero...
"me alegro que" esté bien.
"De que". "Me alegro de que".
Me alegro de que esté bien.
¿Puedes agilizar mi medicación?
Sí... Pero puede
que la doctora Mohan tarde un rato
en firmar el alta, así que... con calma.
¿Y qué hago?
NOTAS DE UN HIJO NATIVO
JAMES BALDWIN
¿Lo tienes siempre a mano
para estas ocasiones?
Creía que no tendría
mucho que hacer hoy...
pero... me equivocaba.
Gracias.
-¿Qué le trae por aquí?
-Un amigo me ha dicho que venga.
Se llama Robby. Dice que tengo que...
Eres Duke. Donnie.
-¿Sí?
-El amigo de Robby está aquí.
Hola.
Soy Donnie, enfermero practicante.
Robby ha dejado ya recetado
un espray intranasal.
¿Nasal? Es la garganta, no la nariz.
Vale. Pues vamos a prepararte un box.
Ha sido la comparecencia
menos profesional que he visto jamás.
No fueron tan agresivos
con la doctora Ellis.
Bueno.
No ha ido tan mal como cree.
Han insinuado que soy incompetente.
Preparan el terreno para una petición
de indemnización absurda.
No defienden a los padres ni al chico,
su único interés es sacar mucho dinero.
Pero... yo no tengo mucho dinero.
No su dinero, doctora King.
Aquí juega el seguro.
A usted la protege el hospital.
Esto no afectará a su carrera.
-¡Hola! ¿Qué tal la declaración?
-¿Has visto al doctor Langdon?
No. ¿Por?
-Qué bien. ¿Cómo está Becca?
-Está bien.
¿Sí? Entonces voy a verla.
¿Qué tal la declaración? ¿Estresante?
Pues... Bueno...
¿Qué le pasa a Becca? ¿Su diagnóstico?
-No puedo decírtelo.
-¿Por qué?
-Es la ley.
-¿En serio?
Si quieres saberlo,
tendrás que preguntárselo tú.
Has sobrevivido a la declaración.
Bienvenida
al séptimo círculo del infierno.
Va... ¿Qué es?
De nada por atenderte a los pacientes.
Te los devuelvo. Yo vería
al de la pancreatitis en Norte 3.
Vale.
Langdon, tengo información sobre Louie.
¿Se lo han llevado del velatorio?
No, pero nos prometen
que vienen ya a por él.
¿Puedes darme el número
de Medicina Legal?
¿Para qué?
Para que, si no vienen familiares,
Louie tenga un entierro digno.
Eso es muy caro.
Mejor consúltaselo antes a tu señora.
O puede que con un crowdfunding.
Muchos aquí colaborarían.
Chico, no podrás hacerlo
para cada sintecho que muera aquí.
Yo podría haber acabado igual.
No, tú vas por el buen camino
gracias a todo lo que te rodea.
Louie no lo tenía.
Sí, pero Louie era un buen hombre.
Merece recibir sepultura con dignidad.
Ya. Te lo buscaré.
¿Lo has oído todo?
Robby, tu amigo está aquí.
Lo tengo en Central 11.
Por fin.
Coño, ya era hora.
Si llego a saber que me pondrías
un vestido, no hubiese venido.
Dennis Whitaker,
te presento a mi colega Duke.
Encantado.
Los amigos de Robby son amigos míos.
"Amigo" es decir demasiado.
Es más bien un picor en el culo.
Que no te engañe su aspecto afable,
en el fondo es igual de gruñón.
¿Cómo os conocisteis?
En Tinder.
Duke es mecánico de motos.
Tenías que haber visto su Bonneville
cuando me la trajo hace seis meses.
Si hasta la daban por muerta.
Me la devolvió a la vida
y hoy vamos a devolverle el favor.
El doctor Whitaker
es uno de nuestros mejores médicos
y hoy me ayudará a llevar tu caso.
Cuénteme qué es lo que le pasa.
Pregúntale. Es él quien me ha hecho venir.
Lleva con afonía intermitente unos meses.
Vale, ¿consumidor de tabaco o alcohol?
Dos de mis más viejos amigos.
Fumaba dos paquetes diarios
y empinaba el codo.
¿Y está con medicación?
Para la tensión.
Que olvida tomar.
-Ya está la zona insensibilizada.
-Muy bien, gracias, Donnie.
Amigo, voy a coger esta cámara,
voy a metértela por la nariz
y así te veremos las vías aéreas.
Demasiado follón por un dolor de garganta.
Doctor Whitaker, ¿le explicas
por qué es algo absolutamente necesario?
El endoscopio nos permite ver mejor
la laringe y las cuerdas vocales.
Vamos allá.
Notarás algo de presión
entre los ojos, ya me perdonarás.
Vale, respira por la nariz.
Esto nos ayudará
a ver si hay alguna anomalía,
como inflamación, tumores, nódulos...
Lo veo todo muy normal.
Apenas hay secreción.
Saca la lengua, lo que puedas.
Todo lo que puedas. Ahora di...
Bien. Otra vez, di...
Bien. Saco el endoscopio.
Doctor Whitaker, ¿opiniones?
Todo correcto, sin anomalías.
Te dije que no era nada.
Con los antecedentes de tabaquismo,
quiero ver una placa de tórax.
Si hay alguna masa,
puede que presione el nervio laríngeo
recurrente con intermitencia.
Eso paralizaría alguna cuerda vocal
y causaría la ronquera.
Me suena a milonga médica
para sacarme aún más pasta.
Tienes seguro.
Y, además, por fin te tengo en Urgencias.
Te haré el chequeo completo
antes de largarme esta noche.
Solo un idiota viajaría por la noche
tras 12 horas currando.
Yo lo veo muy peligroso.
¿Te quedas quieto o te ato?
Vale, siempre
que tengas las manos a la vista.
No prometo nada.
Avísame cuando esté la placa.
Sí.
-Hola.
¿Todo bien?
Sí, ¿por?
No sé. Me has puesto de vuelta y media
delante de Langdon.
-¿De qué lado estás?
-No estamos en el colegio.
Langdon cometió un error
y lo asumió. Olvídalo.
¡Había...!
Había que despedirlo.
Pero el tío vuelve como si nada,
ya ves tú.
Y mientras, yo he sido una paria
durante meses por hacer lo correcto.
O puede ser
porque no trabajas bien en equipo.
Si aún tienes problemas
con Langdon, díselo.
Se va a quedar,
así que ponte ropa cómoda y soluciónalo.
-Pero él no...
-No.
Si quieres sexo y comer ramen
en la cama, aquí estoy.
Pero para hablar
de las mierdas de Langdon otra vez,
llama a una psicóloga.
¿Cómo va, doctora J?
No vuelvas a llamarme así.
-Era una broma.
-Tranqui. No sabe nada de tus tiktoks.
No como tú.
-Bravo por tu negociete.
-¿Qué negociete? Son vídeos estúpidos.
¿Eres una influencer?
-¡No!
-Sí.
¡Premédicos, no es la happy hour!
¡Tenemos
una burrada de pacientes por ver!
Ben, el niño de la tráqueo de urgencia,
ha hecho movimientos voluntarios.
Buena señal.
Mérito tuyo.
Tenemos que hablar.
-Estamos hablando.
-En privado.
¿Qué ha pasado con Samira antes?
-Ha sido por su bien.
-Eres su superior.
Está claro que está mal
¿y le aconsejas irse a casa?
Básicamente, sí.
Esto es Urgencias, no es para flojos.
Ni para quien carece de empatía.
Samira no sufre
un ataque de pánico por su paciente,
sino por sus historias personales.
Necesita dejarse de gilipolleces
y centrarse en el trabajo.
¿Y qué hay de ti?
¿Qué necesitas
para recuperar algo de empatía básica?
Hos... Yo qué sé.
Algo que me haga creer que esto
no se irá a la mierda cuando me largue.
¡Lo tengo!
¿A quién?
-Al niño del tobogán.
-¿Cómo lo has encontrado?
He ido a ver el insta del padre.
He visto una foto del niño
y se la he mandado a la policía.
Ya vienen hacía aquí.
Alguien debería trabajar para el FBI.
-Hola, Becca.
-¡Mel!
Hola.
¿Qué, estás bien?
-Un poco aburrida.
-¿Sí?
-¿Cómo te encuentras?
-Mucho mejor.
El doctor Langdon
me ha dado medicinas y zumo.
Es supermajo. Ya veo por qué te cae bien.
¿Te ha dicho para qué es la medicación?
Sí.
-¿Se lo has contado?
-Claro que no.
Le explicaba a Becca que,
con la confidencialidad médico-paciente,
todo lo que me ha dicho es privado...
y que ella decide
si quiere compartirlo contigo o no.
-¿Lo quieres compartir?
-Sí.
Tengo infección del tracto urinario.
Vale. Ya, es...
Es algo que puede pasar
si te aguantas el pipí demasiado rato
o si sin querer te limpias de atrás...
Mel, ya lo sé.
Lo sé, Mel. Me lo ha explicado.
Bien.
Y oye, también me ha dicho
que puede ser por el sexo.
Ya, claro.
-Pero como no lo practicas...
-¡Anda que no!
Esto...
¿Qué?
Estoy practicando el sexo.
-¿Con quién?
-Con mi novio.
-¿Tú tienes novio?
-Sí.
Se llama Adam
y practicamos el sexo, mucho sexo.
De acuerdo.
Mel, ¿te encuentras bien?
¿Tienes un segundo?
-Sí.
-¿Cómo estás?
Muy bien.
-¿Seguro?
-Sí.
Troponina y dímero D normales.
Oye, siento lo de antes.
He sido un poco...
¿Capullo?
Iba a decir "poco profesional",
pero quizá eso también.
Lo siento.
Gracias.
Pero ahora necesito
que dejes de lamerte las heridas
y te centres en tus pacientes.
¿Te vez capaz?
-Sí.
-Bien.
Con esta dosis extra
y el aumento de morfina en la bomba
el dolor debería remitir.
La respiración se ralentizará.
Te sentirás somnolienta.
Paul, vete con los niños.
Te necesitan más que yo ahora.
Luego.
Ahora estoy donde tengo que estar.
Sí.
Bueno, vamos allá.